here are the stories were covering this
דאָ זענען די מעשיות געווען קאַווערינג דעם
week in the category 5 TV newsroom IBM
וואָך אין דער קאַטעגאָריע 5 טעלעוויזיע נוזרום יבם
just unveiled the world's smallest
נאָר אַנוויילד די וועלט 'ס קלענסטער
computer the mind-reading alter ego
קאָמפּיוטער די מיינונג-לייענען יבערבייַטן יך
headset interacts with Alexa
כעדסעט ינטעראַקץ מיט אַלעקסאַ
telepathically the Linux beep command
טעלעפּאַטישלי די לינוקס ביפּ באַפֿעל
can be exploited ahold plans to replace
קענען זיין עקספּלויטאַד אַהאָלד פּלאַנז צו פאַרבייַטן
Intel chips and will use its own custom
ינטעל טשיפּס און וועט נוצן זייַן אייגן מנהג
Mac chips beginning in 2020 these
Mac טשיפּס אָנהייב אין 2020 די
stories are coming right up don't go
מעשיות זענען קומענדיק רעכט אַרויף טאָן ניט גיין
anywhere
ערגעץ
Jeff Weston Jemma you're building a
Jeff Weston Jemma איר זענט אַ בנין
brand-new beautiful website what are you
סאָרט נייַ וועב פּלאַץ וואָס זענען איר
ok you're terrible actor what this where
אָק איר ניטאָ שרעקלעך אַקטיאָר וואָס דאָס ווו
acting comes into play I don't know
אַקטינג קומט אין שפּיל איך טאָן ניט וויסן
you're supposed to act ok I'm building a
איר'ווע געמיינט צו שפּילן אָק איך בין בנין אַ
really cool website are you building a
טאַקע קיל וועבזייַטל ביסט איר בנין אַ
really cool website just because Jeff is
טאַקע קיל וועבזייַטל נאָר ווייַל דזשעף איז
confused doesn't mean you have to be
קאַנפיוזינג טוט נישט מיינען איר האָבן צו זיין
visit cap v dot TV slash DreamHost to
באַזוכן היטל אין דאָט טעלעוויזיע צעהאַקן דרעאַמהאָסט צו
sign up for unlimited web hosting for
צייכן אַרויף פֿאַר אַנלימאַטאַד וועב האָסטינג פֿאַר
your website with unlimited email
דיין וועבזייַטל מיט אַנלימאַטאַד email
accounts MySQL databases the latest
אַקאַונץ מיט מיסקל דאַטאַבייסיז די לעצט
version of PHP WordPress and more and
ווערסיע פון ​​פפּ וואָרדפּרעסס און מער און
even a free domain name registration
אפילו אַ פֿרייַ פעלד נאָמען רעגיסטראַציע
it's less than six dollars per month so
עס ס ווייניקער ווי זעקס דאָללאַרס פּער חודש אַזוי
sign up today cat 5 dot TV slash
צייכן אַרויף הייַנט קאַץ 5 פּונקט טעלעוויזיע צעהאַקן
DreamHost this
DreamHost דעם
is the category 5 TV newsroom covering
איז די קאַטעגאָריע 5 טעלעוויזיע נוזרום קאַווערינג
the week's top tech stories with a
די וואָך 'ס שפּיץ טעק מעשיות מיט אַ
slight linux bias I'm Sasha Rickman and
קליין לינוקס פאָרורטייל איך בין סאַשאַ ריקמאַן און
here the top stories were following this
דאָ די שפּיץ מעשיות זענען די פאלגענדע
week if you thought the raspberry pie
וואָך אויב איר געדאַנק די מאַלענע פּיראָג
was a small computer this will blow your
איז געווען אַ קליין קאָמפּיוטער וואָס וועט בלאָזן דיין
mind
mind
IBM just unveiled the world's smallest
יבם נאָר אַנוויילד די וועלט 'ס קלענסטער
computer and it measures just one
קאָמפּיוטער און עס מיימז נאָר איינער
millimeter by one millimeter IBM hopes
מילימעטער דורך איין מילימעטער יבם האפענונגען
to pioneer the technologies that could
צו פּיאָניר די טעקנאַלאַדזשיז אַז קען
change our lives in the next five years
טוישן אונדזער לעבן אין די ווייַטער פינף יאָרן
therefore IBM is now building the
דעריבער יבם איז איצט בנין די
world's smallest computer details are
וועלט קלענסטער קאָמפּיוטער פרטים זענען
still sparse but there is enough info to
נאָך שיטער אָבער עס איז גענוג אינפֿאָרמאַציע צו
get excited about the computer is one
באַקומען יקסייטאַד וועגן די קאָמפּיוטער איז איינער
millimeter by one millimeter in size
מילאַמיטער דורך אַ מיליטער אין גרייס
smaller than a grain of rock salt and
קלענערער ווי אַ קערל פון שטיין זאַלץ און
apparently cost less than 10 cents to
משמעות קאָסטן ווייניקער ווי 10 סענס צו
manufacture let's put that into context
פּראָדוצירן לאָזן ס שטעלן אין קאָנטעקסט
be honest
זיי ערליך
you thought it was tiny when you saw
איר געדאַנק עס איז קליינטשיק ווען איר געזען
this picture but what you need to
דעם בילד אָבער וואָס איר דאַרפֿן צו
realize is that this picture is actually
פאַרשטיין אַז דאָס בילד איז פאקטיש
of a chip that holds 64 motherboards on
פון אַ שפּאָן וואָס האלט 64 מאָטהערבאָאַרדס אויף
each of those motherboards there are two
יעדער פון די מאָטהערבאָאַרד עס זענען צוויי
of these tiny computers from IBM yes
פון די קליינטשיק קאָמפּיוטערס פון IBM יאָ
pictured here are 128 of the computers
פּיקטשערד דאָ זענען 128 פון די קאָמפּיוטערס
oh there's an actual photo of the
טאַקע דאָרט ס אַ פאַקטיש פאָטאָ פון די
computer here's an actual photo of the
קאָמפּיוטער דאָ ס אַ פאַקטיש פאָטאָ פון די
computer on a pile of salt to give you
קאָמפּיוטער אויף אַ הויפן פון זאַלץ צו געבן איר
some scale the last world's smallest
עטלעכע וואָג די לעצטע וועלט 'ס קלענסטער
computer to make a big splash was the
קאָמפּיוטער צו מאַכן אַ גרויס שפּריץ איז די
Michigan micro mote a in 2015 which was
מישיגן מיקראָ מאָטאָר אַ אין 2015 וואָס איז געווען
twice the size of this computer
צוויי מאָל די גרייס פון דעם קאָמפּיוטער
feature-wise the computer has a
שטריך-קלוג דער קאָמפּיוטער האט אַ
processor with several hundred thousand
פּראַסעסער מיט עטלעכע הונדערט טויזנט
transistors SRAM memory and a
טראַנסיטאָרס שראַם זכּרון און אַ
photovoltaic cell for power and a
פאָטאָוואָלטאַיק צעל פֿאַר מאַכט און אַ
telecommunications unit that uses LED
טעלעקאָממוניקאַטיאָנס אַפּאַראַט וואָס ניצט געפירט
and a photo detector to talk with the
און אַ פאָטאָ דעטעקטאָר צו רעדן מיט די
outside world
outside world
IBM claims the computer has the power of
IBM קליימז די קאָמפּיוטער האט די מאַכט פון
an x86 chip from 1990 that puts it
אַ קס 86 שפּאָן פון 1990 וואָס לייגט עס
exactly on the edge of enough power to
פּונקט אויף דעם ברעג פון גענוג מאַכט צו
run the original doom IBM's actual
לויפן די אָריגינעל דאָום יבם ס פאַקטיש
application for this chip seems mostly
אַפּלאַקיישאַן פֿאַר דעם שפּאָן מיינט מערסטנס
centered on supply chain management and
סענטערד אויף צושטעלן קייט פאַרוואַלטונג און
counterfeit protection enter the
פאַלש שוץ אַרייַן די
blockchain buzz this the chip is just
בלאָקטשאַין באַזינג דאָס די שפּאָן איז נאָר
one of many crypto anchors that IBM is
איינער פון פילע קריפּטאָ אַנגקערז אַז יבם איז
developing for this purpose
דעוועלאָפּינג פֿאַר דעם צוועק
and now we wait for more details on
און איצט מיר וואַרטן פֿאַר מער פרטים אויף
ibm's plans for this the tiniest of
יבם ס פּלאַנז פֿאַר דעם די טיניאַעסט פון
computers Wow
קאָמפּיוטערס וואַו
this is interesting because I get the
דאָס איז טשיקאַווע ווייַל איך באַקומען די
purpose of the computer but I have to
ציל פון די קאָמפּיוטער אָבער איך האָבן צו
wonder how many people are gonna go at
ווונדער ווי פילע מענטשן זענען גאַנאַ גיין בייַ
crap I just lost my computer I just like
קראַפּ איך פּונקט פאַרפאַלן מיין קאָמפּיוטער איך נאָר ווי
I get it for you know cat maybe with
איך באַקומען עס פֿאַר איר וויסן קאַץ אפֿשר מיט
some applications counterfeit protection
עטלעכע פּראָגראַמען פאַלש שוץ
I'm confused about I guess you just put
איך בין צעמישט וועגן איך טראַכטן איר נאָר שטעלן
a computer on everything Sasha on
אַ קאָמפּיוטער אויף אַלץ סאַשאַ אויף
episode 551 Robert Koenig was on the
עפּיזאָד 551 ראבערט קאָעניג איז געווען אויף די
show and do you remember him talking
ווייַזן און געדענקען אים גערעדט
about the the ability to use the
וועגן די פיייקייַט צו נוצן דעם
blockchain to verify that fruit is
בלאַקכאַין צו באַשטעטיקן אַז פרוכט איז
actually organic and verify that things
פאקטיש אָרגאַניק און באַשטעטיקן אַז זאכן
are from the the actual Gucci
זענען פון די די נוץ גוטשי
manufacturer not some knockoff in China
פאַבריקאַנט ניט עטלעכע קנאָקקאָפף אין טשיינאַ
do you remember that discussion yes so
טאָן איר געדענקען אַז דיסקוסיע יאָ אַזוי
that would be like one of those little
אַז וואָלט זיין ווי איינער פון יענע ביסל
computers is what would yes that because
קאָמפּיוטערס איז וואָס וואָלט יאָ אַז ווייַל
the blockchain is a computer technology
די בלאַקכאַין איז אַ קאָמפּיוטער טעכנאָלאָגיע
so it requires a computer in order to
אַזוי עס ריקווייערז אַ קאָמפּיוטער אין סדר צו
access it and run it imagine this like
צוטריט עס און לויפן עס ווי דאָס
I'm talking a one millimeter the size of
איך בין גערעדט אַ איין מילאַמיטער די גרייס פון
a grain of salt maybe a little smaller
אַ קערל פון זאַלץ אפֿשר אַ ביסל קלענערער
that is a computer that is as powerful
וואָס איז אַ קאָמפּיוטער וואָס איז ווי שטאַרק
as what we used to use back in the 90s
ווי וואָס מיר געוויינט צו נוצן אין די 90 ס
my mind is actually blown are there
מיין מיינונג איז אַקשלי בלאָון זענען דאָרט
other like crazy things we could do with
אנדערע ווי משוגע זאכן מיר קען טאָן מיט
tiny small computers but oh I think the
קליינטשיק קליין קאָמפּיוטערס אָבער טאַקע איך טראַכטן דעם
sky's the limit I mean as we advanced
הימל ס די שיעור איך מיינען ווי מיר אַוואַנסירטע
technology and you take something this
טעכנאָלאָגיע און איר נעמען עפּעס דאָס
small I'm sure give it another couple of
קליין איך בין זיכער געבן עס אַ פּאָר פון
years is gonna be a way to make
יאָרן איז גאַנאַ זיין אַ וועג צו מאַכן
something that small even faster start
עפּעס אַז קליין אַפֿילו פאַסטער אָנהייבן
implementing that with you know say your
ימפּלאַמענינג אַז מיט איר וויסן זאָגן דיין
glasses to run a virtual screen so that
ברילן צו לויפן אַ ווירטואַל פאַרשטעלן אַזוי אַז
you know you can go all star trek with
איר וויסן איר קענען גיין אַלע שטערן טרעק מיט
that you know the glasses thing I mean
אַז איר וויסן די ברילן זאַך איך מיינען
you've got stuff like that I mean I'm
איר'ווע גאַט שטאָפּן ווי אַז איך מיינען איך בין
thinking you know people that microchip
טראכטן איר וויסן מענטשן אַז מיקראָטשיפּ
their pets how amazing would this be
זייער פּעץ ווי אַמייזינג וואָלט דאָס זיין
that you know you stick the thing in the
אַז איר וויסן איר שטעקן די זאַך אין די
dog's nose so that from now on Fido when
הונט ס נאָז אַזוי אַז פון איצט אויף פידאָ ווען
he comes to your house and sniffs the
ער קומט צו דיין הויז און סניפפס די
door it picks up this computer chip
טיר עס פּיקס אַרויף דעם קאָמפּיוטער שפּאָן
scans and goes oh it's
סקאַנז און גייט טאַקע עס ס
final open the doggy door so your house
לעצט עפענען די דאָגי טיר אַזוי דיין הויז
can stay secure instead of this open
קענען בלייַבן זיכער אַנשטאָט פון דעם עפענען
flap that anybody can get it I mean you
בלאַט וואָס עמעצער קענען באַקומען עס איך מיינען איר
think of all the possibilities of this
טראַכטן פון אַלע די פּאַסאַבילאַטיז פון דעם
and I'm thinking Scylla to medical stuff
און איך טראַכטן סילילאַ צו מעדיציניש שטאָפּן
you able to inject a very like a very
איר קענען צו אַרייַנשפּריצן אַ זייער ווי אַ זייער
very tiny thing under the skin or into
זייער קליינטשיק זאַך אונטער די הויט אָדער אין
the bloodstream or I don't know if if
די בלאַדסטרים אָדער איך טאָן ניט וויסן אויב
that can be done I don't know I'm not a
וואָס קענען זיין געטאן איך טאָן ניט וויסן איך בין נישט אַ
doctor but I can see that being used
דאָקטער, אָבער איך קענען זען אַז עס איז געניצט
well I mean imagine it you know say you
געזונט איך מיינען ימאַדזשאַן עס איר וויסן זאָגן איר
throw one in each of you know the palm
וואַרפן איינער אין יעדער פון איר וויסן די דלאָניע
you need the palm of your hand and on
איר דאַרפֿן די דלאָניע פון ​​דיין האַנט און אויף
the tips of your fingers and next thing
די עצות פון דיין פינגער און דער ווייַטער זאַך
you know you have the ability to control
איר וויסן איר האָבן די פיייקייַט צו קאָנטראָלירן
you know various technologies of your
איר וויסן פאַרשידן טעקנאַלאַדזשיז פון דיין
house your car whatever because you have
הויז דיין מאַשין וועלכער ווייַל איר האָט
these unique identifiers because you've
די אייגנארטיקער אידענטיפיקערס ווייַל איר'ווע
had these little micro computer I mean
האט די ביסל מיקראָ קאָמפּיוטער איך מיינען
anything it'll be like the newest trend
עפּעס עס וועט זיין ווי די נואַסט גאַנג
in piercing ten thousand of them all
אין פּיורינג 10,000 פון זיי אַלע
mining Manero on a die this big that's
מיינינג מאַנעראָ אויף אַ שטאַרבן דעם גרויס אַז ס
all you need that's not even imagine my
אַלע וואָס איר דאַרפֿן איז נישט אַפֿילו ימאַדזשאַן מיין
I can't my brain can't even I need I
איך קענען נישט מיין מאַרך קענען נישט אַפֿילו איך דאַרפֿן איך
need one of these little tiny computers
דאַרפֿן איינער פון די ביסל קליינטשיק קאָמפּיוטערס
in my brain helping me with this yeah
אין מיין מאַרך העלפּינג מיר מיט דעם יאָ
it's very interesting for sure all right
עס איז זייער טשיקאַווע פֿאַר זיכער אַלע רעכט
the food thinks that input and output is
די עסנוואַרג מיינט אַז די אַרייַנשרייַב און פּראָדוקציע איז
going to be the issue how can you
גיי צו זיין די אַרויסגעבן ווי קענען איר
communicate with outside peripherals
יבערגעבן מיט אַרויס פּעריפעראַלס
such as you know it's not gonna have an
אַזאַ ווי איר וויסן עס ס ניט גאַנאַ האָבן אַן
HDMI port right it's not gonna have the
הדמי פּאָרט רעכט עס ס ניט גאַנאַ האָבן די
capability to connect in a mouse and
פיייקייַט צו פאַרבינדן אין אַ מויז און
these kinds of things but you think
די מינים פון זאכן אָבער איר טראַכטן
about being able to program that chip to
וועגן זייַענדיק קענען צו פּראָגראַם אַז שפּאָן צו
do specific functions and then let it
טאָן ספּעציפיש פאַנגקשאַנז און דעמאָלט לאָזן עס
loose and do to do its thing yet
פרייַ און טאָן צו טאָן זייַן זאַך נאָך
cryptocurrency wouldn't take long to
קריפּטאָקוררענסי וואָלט נישט נעמען לאַנג צו
have some sort of many Wi-Fi signal I
האָבן עטלעכע סאָרט פון פילע ווי-פי סיגנאַל איך
mean thinking with today's current
מיינען טראכטן מיט הייַנט ס קראַנט
technology to have some sort of
טעכנאָלאָגיע צו האָבן עטלעכע סאָרט פון
interface like that were you doing
צובינד ווי דאָס זענען איר טאן
things wirelessly I mean you could take
דאס ווירעלעססלי איך מיינען איר קען נעמען
a cell phone please in a way Wireless
אַ מאָביל טעלעפאָן ביטע אין אַ וועג ווירעלעסס
because it's using the photo yeah
ווייַל עס ס ניצן די פאָטאָ יאָ
whatever I don't know the word pallet
וועלכער איך טאָן ניט וויסן דעם וואָרט פּאַלאַט
voltaic I don't know that it uses so
וואָלטאַ איך טאָן ניט וויסן אַז עס ניצט אַזוי
basically it uses the flashing light in
בייסיקלי עס ניצט די פלאַשינג ליכט אין
order to receive and transmit data okay
סדר צו באַקומען און יבערשיקן דאַטע אָוקיי
well but take for instance like my watch
געזונט אָבער נעמען פֿאַר בייַשפּיל ווי מיין וואַך
I have a Sam
איך האָבן אַ סאַם
you know gear fit and with a flashing
איר וויסן גאַנג פּאַסיק און מיט אַ פלאַשינג
green light it measures my blood
גרין ליכט עס מיטל מיין בלוט
pressure right and my pulse I mean and
דרוק רעכט און מיין דויפעק איך מיינען און
that's just a light on my skin so I mean
אַז ס נאָר אַ ליכט אויף מיין הויט אַזוי איך מיינען
imagine something like this would work
ימאַדזשאַן עפּעס ווי דאָס וואָלט אַרבעט
just as well so that's very cool yeah
נאָר ווי געזונט אַזוי אַז ס 'זייער קיל יאָ
you know what else is cool
איר וויסן וואָס אַנדערש איז קיל
this next story Wow I'm intrigued
דאָס ווייַטער געשיכטע וואַו איך בין ינטריגד
the mind-reading alter ego headset
די גייַסט-לייענען יבערבייַטן עגאָ כעדסעט
communicates with Alexa through
קאַמיונאַקייץ מיט אַלעקסאַ דורך
telepathy speaking to voice assistants
טעלעפּאַטיש גערעדט צו קול אַסיסטאַנץ
no matter how helpful they can be it's
קיין ענין ווי נוציק זיי קענען זיין עס ס
still not something the majority of us
נאָך נישט עפּעס די מערהייַט פון אונדז
do on a daily basis especially in public
טאָן אויף אַ טעגלעך יקער ספּעציעל אין ציבור
but what if you could speak to a voice
אָבער וואָס אויב איר קען רעדן צו אַ קול
assistant only by thinking about the
אַסיסטאַנט בלויז דורך טראכטן וועגן דעם
words you want to say
ווערטער איר ווילן צו זאָגן
considerably less embarrassing right
באטייטיק ווייניקער ימבעראַסינג רעכט
that's the basic concept behind the
אַז ס די גרונט באַגריף הינטער די
alter ego a prototype mind-reading
אַלאַרם איך אַ פּראָוטאַטייפּ מיינונג-לייענען
wearable designed by researchers at MIT
wearable דיזיינד דורך פאָרשער בייַ מיט
how it works is extremely clever okay
ווי עס אַרבעט איז גאָר קלוג אָוקיי
it doesn't quite read your mind but
עס טוט נישט גאַנץ לייענען דיין מיינונג אָבער
instead it reads something called
אַנשטאָט עס לייקס עפּעס גערופן
subvocalization this is the name given
סובוואָקאַליזאַטיאָן דאָס איז די נאָמען געגעבן
to tiny almost imperceptible
צו קליינטשיק כּמעט ימפּערסעפּטיבאַל
neurological and muscular movements made
נוראַלאַדזשיקאַל און מוסקולאַר מווומאַנץ געמאכט
when we say words to ourselves inside
ווען מיר זאָגן ווערטער צו זיך אינעווייניק
our head 16 electrodes on the prototype
אונדזער קאָפּ 16 ילעקטראָודז אויף די פּראָוטאַטייפּ
alter ego headset sense
אַלט איך כעדערז זינען
the changes and match these signals to
די ענדערונגען און גלייַכן די סיגנאַלז צו
data inside a special neural network and
דאַטע ין אַ ספּעציעל נעוראַל נעץ און
eventually activate whatever task it was
יווענטשאַוואַלי אַקטאַווייט וועלכער אַרבעט עס איז געווען
requested the headset also has a bone
פארלאנגט די כעדסעט אויך האט אַ ביין
conducting speakers which use your skull
קאַנדאַקטינג ספּיקערז וואָס נוצן דיין שאַרבן
to transmit sound into your inner ear
צו יבערגעבן געזונט אין דיין ינער אויער
rather than actually putting an earbud
אלא ווי פאקטיש פּאַטינג אַן עאַרבוד
in the canal so you can remain aware of
אין דעם קאַנאַל אַזוי איר קענען בלייַבן אַווער פון
the outside world while wearing it at
די אַרויס וועלט בשעת ווערינג עס
the moment the headset has 16 electrodes
דער מאָמענט די כעדסעט האט 16 ילעקטראָודז
and wraps around the side of your face
און ראַפּינג אַרום די זייַט פון דיין פּנים
with a connection on the jaw in the back
מיט אַ קשר אויף די קין אין די צוריק
of the neck however the team has seen
פון די האַלדז אָבער די מאַנשאַפֿט געזען
similar results from a model with only
ענלעך רעזולטאַטן פון אַ מאָדעל מיט בלויז
four electrodes meaning it could easily
פיר עלעקטראָדע זינען עס קען לייכט
become much smaller so far the team has
ווערן פיל קלענערער אַזוי ווייַט די מאַנשאַפֿט האט
conducted various experiments including
פירט פאַרשידן יקספּעראַמאַנץ אַרייַנגערעכנט
playing a game of chess while telling
פּלייינג אַ שפּיל פון שאָך בשעת טעלינג
the opponent's moves to the wearable
די קעגנער 'ס מאָוועס צו די וועראַבאַל
computer and getting potential return
קאָמפּיוטער און געטינג פּאָטענציעל צוריקקומען
moves spoken back cheating yes but a
מאָוועס גערעדט צוריק טשיטינג יאָ אָבער אַ
clear demonstration
קלאָר דעמאַנסטריישאַן
of what it can do additionally the
פון וואָס עס קענען טאָן אַדישנאַלי די
device can do simple math lead developer
מיטל קענען טאָן פּשוט מאַט פירן דעוועלאָפּער
on the project Aronoff Kapoor said the
אויף דעם פּרויעקט אַראָנאָפף קאַפּאָאָר האט די
idea behind alter-ego was to build an
געדאַנק הינטער אָלטער-יך איז צו בויען אַן
internal computing platform that feels
ינערלעך קאַמפּיוטינג פּלאַטפאָרמע וואָס פילז
like an internal extension of our own
ווי אַ ינערלעך פאַרלענגערונג פון אונדזער אייגן
cognition thesis adviser Patti Mayes
דערקענונג טעזיס אַדווייזער פּאַטי מייַעס
added that the headset could help us all
צוגעגעבן אַז די כעדסעט קען העלפֿן אונדז אַלע
benefit from smartphones and the
נוץ פון סמאַרטפאָנעס און די
internet without being closed off in the
אינטערנעט אָן זייַענדיק פארשלאסן אַוועק אין די
world by looking down at a screen or
וועלט דורך קוקן בייַ אַ פאַרשטעלן אָדער
wearing earbuds that Starner a Georgia
טראָגן עאַרבודז אַז סטאַרנער אַ דזשאָרדזשאַ
Tech professor pointed out how helpful
טעק פּראָפעסאָר ווייזט ווי נוציק
silent speech would be in situations
שטיל רעדע וואָלט זיין אין סיטואַטיאָנס
where voices can't be heard people who
ווו קולות קענען ניט זיין געהערט מענטשן וואס
work in noisy environments for example
אַרבעט אין טומלדיק ינווייראַנמאַנץ פֿאַר בייַשפּיל
and those possibly including military
און די מעגלעך אַרייַנגערעכנט מיליטעריש
personnel who rely on hand gestures to
פּערסאַנעל וואס פאַרלאָזנ אויף האַנט דזשעסטשערז צו
communicate when sound would give away
קאָמוניקאַציע ווען געזונט וואָלט געבן אַוועק
their position or even for people who
זייער שטעלע אָדער אַפֿילו פֿאַר מענטשן וואָס
don't have the ability to speak at all
טאָן ניט האָבן די פיייקייַט צו רעדן בייַ אַלע
currently the alter ego is a prototype
איצט די יבערבייַטן יך איז אַ פּראָוטאַטייפּ
used for research and not available to
געניצט פֿאַר פאָרשונג און ניט פאַראַנען צו
buy but it's possible we could see the
קויפן אָבער עס ס מעגלעך מיר קען זען די
technology being investigated here in
טעכנאָלאָגיע זייַענדיק ינוועסטאַגייטאַד דאָ אין
next-generation devices that will use as
ווייַטער-דור דעוויסעס וואָס וועט נוצן ווי
regularly as we do smartphones today Wow
קעסיידער ווי מיר טאָן סמאַרטפאָנעס הייַנט וואַו
I feel like this is not new which sounds
איך פילן ווי דאָס איז נישט נייַ וואָס סאָונדס
very weird to say but I thought I heard
זייער מאָדנע צו זאָגן אָבער געדאַנק איך געהערט
something like this in Toronto gonna say
עפּעס ווי דאָס אין טאָראָנטאָ גאַנאַ זאָגן
five six years ago where there was a
פינף זעקס יאר צוריק ווו עס איז אַ
professor who was working on
פּראָפעסאָר וואס איז ארבעטן אויף
mind-reading technology to control
מיינונג-לייענען טעכנאָלאָגיע צו קאָנטראָלירן
devices around his house and the intent
דיווייסאַז אַרום זיין הויז און די ינטענט
was to build something for people who
איז געווען צו בויען עפּעס פֿאַר מענטשן וואס
were quadriplegic okay so I don't I mean
זענען קוואַדריפּעגיק אָוקיי אַזוי איך טאָן ניט מיינען
maybe that was just a myth news story I
אפֿשר דאָס איז נאָר אַ מיסטעריע נייַעס סטאָרי איך
mean fake news never happens but you
מיינען שווינדל נייַעס קיינמאָל כאַפּאַנז אָבער איר
know it's possible that this has already
וויסן עס ס מעגלעך אַז דאָס האט שוין
been underway but this is a very unique
שוין אַנדערוויי אָבער דאָס איז אַ זייער יינציק
way of going but you know with the whole
וועג פון געגאנגען אָבער איר וויסן מיט די גאנצע
idea of you know what I had heard about
געדאַנק פון איר וויסן וואָס איך געהערט וועגן
being done for quadriplegics makes me
זייַענדיק געטאן פֿאַר קוואַדריפּלעגיקס מאכט מיר
wonder could this be used for somebody
ווונדער קען דאָס זיין געניצט פֿאַר עמעצער
who's say in a coma so you've been in
ווער ס 'זאגט אין אַ קאָמאַטאָזער מאַצעוו אַזוי איר ווע שוין
some sort of an accident
עטלעכע סאָרט פון אַ צופאַל
there's no way to verbally connect with
עס איז קיין וועג צו פאַרבינדן מיט
you but there's enough research where
איר אָבער דאָרט ס גענוג פאָרשונג ווו
people have it's determined that even
מענטשן האָבן עס ס באשלאסן אַז אַפֿילו
though you're in a coma you can hear you
כאָטש איר זענט אין אַ קאָמאַטאָזער מאַצעוו איר קענען הערן איר
there is some sort of cognitive
עס איז עטלעכע סאָרט פון קאַגניטיוו
and is there a way to interface with
און איז דאָרט אַ וועג צו צובינד מיט
somebody who is in that situation right
עמעצער וואס איז אין אַז סיטואַציע רעכט
or even on the autism spectrum like
אָדער אפילו אויף די אָטיזאַם ספּעקטרום ווי
somebody who's sure
עמעצער וואס איז זיכער
nonverbal right yeah I think it's
נאָווווערבאַל רעכט יאָ איך טראַכטן עס ס
absolutely fascinating okay okay
לעגאַמרע פאַסאַנייטינג אָוקיי אָוקיי
but then on the other side and I'm doing
אָבער דעמאָלט אויף די אנדערע זייַט און איך בין טאן
the Jeff other side thing now yeah the
די דזשעף אנדערע זייַט זאַך איצט יאָ די
dark side yeah if you could hack in or
טונקל זייַט יאָ אויב איר קען כאַק אין אָדער
if you could exploit and do some data I
אויב איר קען גווורע און טאָן עטלעכע דאַטן איך
don't know what they call it scraping or
טאָן ניט וויסן וואָס זיי רופן עס סקרייפּינג אָדער
something and you could find out what
עפּעס און איר קען געפֿינען וואָס
people wearing these are thinking all
מענטשן וואָס טראָגן זיי זענען אַלע
the time wouldn't that be really
די צייט וואָלט נישט וואָס זיין טאַקע
beneficial to people you know what like
וווילטויק צו מענטשן איר וויסן וואָס ווי
the case like I've heard of the bone
דער פאַל ווי איך געהערט פון די ביין
conductive audio on trains for
קאַנדאַקטיוו אַודיאָ אויף טריינז פֿאַר
advertisers so that when people rest
אַדווערטייזערז אַזוי אַז ווען מענטשן רוען
their head up against the window they
זייער קאָפּ אַרויף קעגן די פֿענצטער זיי
can hear the ads
קענען הערן די אַדס
now there's no sound right but it uses
איצט דאָרט ס קיין געזונט רעכט אָבער עס ניצט
the bone conduction technology that this
די ביין קאַנדאַקשאַן טעכנאָלאָגיע אַז דאָס
uses too so what if they then translated
ניצט אויך וואָס אויב זיי דעמאָלט איבערגעזעצט
this technology into when you put your
דעם טעכנאָלאָגיע אין ווען איר שטעלן דיין
head up against the window it can hear
קאָפּ אַרויף קעגן די פֿענצטער עס קענען הערן
your thoughts
דיין געדאנקען
right what I mean there's always gonna
רעכט וואָס איך מיינען דאָרט ס שטענדיק גאַנאַ
be a concern that the techno and I in a
זיין אַ דייַגע אַז די טעטשנאָ און איך אין אַ
real I can't believe I'm actually
פאַקטיש איך קענען נישט גלויבן איך בין פאקטיש
defending this but there's always gonna
דיפענדינג דעם אָבער דאָרט שטענדיק גאַנאַ
be a concern the technology could be
זיין אַ דייַגע די טעכנאָלאָגיע קען זיין
used negatively but I mean I I see the
געוויינט נעגאַטיוולי אָבער איך מיינען וו זען די
positives for something like this right
positive פֿאַר עפּעס ווי דאָס רעכט
and I would hope that once it is
און איך האָפֿן אַז אַמאָל עס איז
consumer available the price point is
קאָנסומער פאַראַנען די פּרייַז פונט איז
not outlandish that is available for
ניט אָפאַליש אַז איז בנימצא פֿאַר
people who could benefit from it and not
מענטשן וואס קען נוץ פון אים און נישט
just something so expensive that's used
נאָר עפּעס אַזוי טייַער וואָס איז געניצט
to exploit people but you do bring up a
צו ויספירן מענטשן אָבער איר טאָן ברענגען אַ
good point and you know thinking about
גוט פונט און איר וויסן טראכטן וועגן
the unconscious what about your dreams
די פאַרכאַלעשט וואָס וועגן דיין חלומות
if you're sleeping and you're dreaming
אויב איר ניטאָ סליפּינג און איר ניטאָ דרימינג
your dreams are not reality but is there
דיין חלומות זענען נישט פאַקט אָבער איז דאָרט
the possibility that this would
די מעגלעכקייט אַז דאָס וואָלט
interface with the device to suddenly
צובינד מיט די מיטל פּלוצעמדיק
impact your outside world because of
פּראַל דיין אַרויס וועלט ווייַל
dreams and I think of what's that show
חלומות און איך טראַכטן פון וואָס ס אַז ווייַזן
black mirror yes where they record your
שוואַרץ שפּיגל יאָ ווו זיי רעקאָרד דיין
thoughts and stuff could this be going
געדאנקען און שטאָפּן קען דאָס זיין געגאנגען
down that road okay this if a
אַראָפּ אַז וועג אָוקיי דעם אויב אַ
hilariously reminds me of a news story
כילעריאַסלי דערמאנט מיר פון אַ נייַעס געשיכטע
we did a week
מיר האבן אַ וואָך
or so where I can't remember it was it
אָדער אַזוי ווו איך קען נישט געדענקען עס איז עס
was probably Microsoft banning you for
איז מיסטאָמע מיקראָסאָפט באַנינג איר פֿאַר
offensive language what about if you
אַפענסיוו שפּראַך וואָס וועגן אויב איר
have offensive thoughts like how big
האָבן אַפענסיוו געדאנקען ווי ווי גרויס
does your filter have to be well then
טוט דיין פילטער מוזן זיין גוט
we'll just be in George Orwell's 1984
מיר וועלן נאָר זיין אין דזשארזש Orwell's 1984
yes my here's my final thought how would
יאָ מיין דאָ ס מיין לעצט געדאַנק ווי וואָלט
this change the world and how Sasha
דאָס טוישן די וועלט און ווי סאַשאַ
would this change John Krasinski's quiet
וואָלט דאָס ענדערונג יוחנן קראַסינסקי ס שטיל
place the movie just took on a
אָרט די פֿילם נאָר גענומען אויף אַ
completely different twist retro
גאָר אַנדערש טוויסט רעטראָ
programmers may need to reconsider using
פּראָגראַממערס זאָל דאַרפֿן צו יבערקוקן ניצן
Linux beep command as an activity or
לינוקס ביפּ באַפֿעלן ווי אַ טעטיקייט אָדער
progress alert one of the silliest bugs
פּראָגרעס פלינק איינער פון די סיליאַסט באַגז
on record emerged late last week when
אויף רעקאָרד ימערדזשד שפּעט לעצט וואָך ווען
Debian project leader Chris Lam took to
דעביאַן פּרויעקט פירער קריס לאַם גענומען
the distro security to post an advisory
די דיסטריקט זיכערהייַט צו פּאָסטן אַ אַדווייזערי
that the little utility had a local
אַז די ביסל נוצן האט אַ היגע
privilege escalating vulnerability the
פּריווילעגיע עסקאַלייטינג וואַלנעראַביליטי די
utility lets either a command lined user
נוצן לעץ אָדער אַ באַפֿעל ליינד באַניצער
control the command line user control a
קאָנטראָלירן די באַפֿעל שורה באַניצער קאָנטראָל אַ
PC speaker or more usefully a program
פּיסי רעדנער אָדער מער נוצלעך אַ פּראָגראַם
can pipe the command out to the command
קענען רינען די באַפֿעל צו די באַפֿעל
line to tell the user something's
שורה צו דערציילן דעם באַניצער עפּעס ס
happened if of course their machines
געטראפן אויב פון קורס זייער מאשינען
still have a beeper speaker which is
נאָך האָבן אַ ביפּער רעדנער וואָס איז
increasingly rare and raises the
ינקריסינגלי זעלטן און רייזאַז די
question as to why the utility still
קשיא ווי צו וואָס די נוצן נאָך
exists since beep isn't even installed
יזיז זינט ביפּ איז נישט אַפֿילו אינסטאַלירן
by default it's not hard to see why the
דורך פעליקייַט עס איז נישט שווער צו זען וואָס די
issue went unnoticed German security
אַרויסגעבן איז געווען אַננאָוטיסט דייַטש זיכערהייַט
researcher and journalist Hanna box at
פאָרשער און זשורנאַליסט כאַנאַ קעסטל בייַ
alerted the OSS SEC list to further
אַלערטיד די OSS SEC רשימה צו ווייַטער
issues on Sunday Bach listed an
פראגעס אויף זונטאג באַטש ליסטעד אַן
information disclosure bug in which beep
אינפֿאָרמאַציע אַנטפּלעקונג זשוק אין וואָס ביפּ
opens arbitrary files for write as root
עפענען אַרביטראַריש טעקעס פֿאַר שרייַבן ווי שורש
bypassing file permissions Debian's
בייפּאַסינג טעקע פּערמישאַנז
Rhonda Devine wrote that this reveals
ראָנאַ דעווינע געשריבן אַז דאָס ריווילז
the existence of files normally hidden
דער עקזיסטענץ פון טעקעס נאָרמאַלי פאַרבאָרגן
from the user and said if a file has
פון די באַניצער און געזאגט אויב אַ טעקע האט
side effects when open beep allows the
זייַט יפעקס ווען עפענען ביפּ אַלאַוז די
calling user to trigger those side
פונט באַניצער צו צינגל די זייַט
effects even if they are not authorized
ווירקונג אפילו אויב זיי זענען נישט אָטערייזד
to do so Jacob Wilk pointed out the
צו טאָן אַזוי יעקב ווילק שפּיציק אויס
named pipes and tape devices are
געהייסן פּייפּס און טייפּ דעוויסעס זענען
affected box notes also linked to an
אַפעקטיד קעסטל הערות אויך פארבונדן צו אַן
integer overflow and a bug in the patch
ינטעגער לויפן און אַ זשוק אין די לאַטע
that's supposed to fix the original
אַז ס געמיינט צו פאַרריכטן די אָריגינעל
issue as a result Bach wrote beep should
אַרויסגעבן ווי אַ רעזולטאַט באַטש געשריבן ביפּ זאָל
probably be discarded it needs a proper
מיסטאָמע זיין אַוועקגענומען עס דאַרף אַ געהעריק
code review and there isn't much point
קאָד באריכטן און עס איז נישט פיל פונט
to the effort for a tool talking to the
צו די מי פֿאַר אַ געצייַג גערעדט צו די
PC speaker which doesn't exist in most
פּיסי רעדנער וואָס טוט נישט עקסיסטירן אין רובֿ
modern systems anyway that is brutal why
מאָדערן סיסטעמס סייַ ווי סייַ וואָס איז ברוטאַל וואָס
how can beep have such a serious exploit
ווי קענען ביפּ האָבן אַזאַ אַ ערנסט עקספּלאָיט
as that well maybe because nobody uses
ווי גוט עס קען זיין ווייַל קיינער ניצט
it and so like what I just can't fathom
עס און אַזוי ווי וואָס איך נאָר קען נישט פאַלן
how a code that makes your computer
ווי אַ קאָד וואָס מאכט דיין קאָמפּיוטער
speaker beep gives root level access to
ספּיקער ביפּ גיט ראָון מדרגה צוטריט צו
file systems that's a fail that's a big
טעקע סיסטעמס אַז ס אַ דורכפאַל אַז ס 'אַ גרויס
fail it's not often we have a news story
פאַרלאָזן עס איז נישט אָפט מיר האָבן אַ נייַעס געשיכטע
where I kind of just go I'm I'm I'm the
ווו איך מין פון פּונקט גיין איך בין איך בין איך בין דער
other side of that where I'm
אנדערע זייַט פון וואָס איך בין
flabbergasted this is software that
פלאַבבערגאַסטעד דאָס איז די סאָפטווער וואָס
allows your computer speaker to go deep
אַלאַוז דיין קאָמפּיוטער רעדנער צו גיין טיף
is it essential for anybody to still
איז עס יקערדיק פֿאַר ווער עס יז נאָך
have this does anybody use this you know
האָבן דעם ווער עס יז ניצן דעם איר וויסן
in a way that they can't just this
אין אַ וועג אַז זיי קענען נישט נאָר דעם
disposed of it can't I feel like they
דיספּאָוזד פון אים איך קען נישט פילן ווי זיי
can dispose of it but then there are the
קענען זיין דיספּאָוזד פון אים אָבער דעמאָלט דאָרט זענען די
purists who you know have been using
פּוריסעס וואס איר וויסן האָבן שוין ניצן
computers all their lives who when I
קאָמפּיוטערס אַלע זייער לעבן ווען איך
turn on my computer I like to hear that
קער אויף מיין קאָמפּיוטער איך ווי צו הערן אַז
beep I like to hear the PC speaker beep
ביפּ איך ווי צו הערן די פּיסי רעדנער ביפּ
that's it that's a bad beep now Robby
אַז ס 'עס ס אַ שלעכט ביפּ איצט ראָבבי
it's a very bad beep and if I hear it
עס ס אַ זייער שלעכט ביפּ און אויב איך הערן עס
you are exploitable that's ridiculous I
איר זענט עקספּלויטאַבאַל אַז ס לעכערלעך איך
I have nothing I have literally nothing
איך האָבן גאָרנישט איך בין גאָרנישט גאָרנישט
to say about there's a guy honestly just
צו זאָגן וועגן דאָרט אַ באָכער האָנעסטלי פּונקט
feel like perhaps it's time to just put
פילן ווי טאָמער עס ס צייַט צו נאָר שטעלן
it to bed like don't fix the exploit
עס צו בעט ווי טאָן ניט פאַרריכטן די גווורע
just get rid of the entirety like get
נאָר באַקומען באַפרייַען פון די גאנצע ווי באַקומען
rid of this beep speaker beep the most
באַפרייַען פון דעם ביפּ רעדנער ביפּ די מערסט
useless feature of your computer just
אַרויסגעוואָרפן שטריך פון דיין קאָמפּיוטער נאָר
get rid of it exactly it's it's not it's
באַקומען באַפרייַען פון עס פּונקט עס איז נישט עס
like get it remove your wisdom teeth and
ווי טאָן עס באַזייַטיקן דיין חכמה ציין און
get rid of your beeps me speaker
באַקומען באַפרייַען פון דיין ביפּס מיר רעדנער
do both of those things in your life
טאָן ביידע זאכן אין דיין לעבן
problem solves but at least you can chew
פּראָבלעם סאַלווז אָבער בייַ מינדסטער איר קענען קייַען
food with your wisdom teeth but I mean
עסנוואַרג מיט דיין חכמה ציין אָבער איך מיינען
suddenly you've get access to files you
פּלוצלינג איר'ווע באַקומען צוטריט צו טעקעס איר
should very malicious beep ok apples
זאָל זייער בייזע ביפּ אָק apples
plans to replace Intel chips Apple plans
פּלאַנז צו פאַרבייַטן ינטעל טשיפּס עפּל פּלאַנז
to replace Intel chips and will use its
צו פאַרבייַטן ינטעל טשיפּס און נוצן עס
own custom mac chips beginning in 2020
אייגן מנהג מעק טשיפּס אָנהייב אין 2020
the new plan is part of an innovative
די נייַ פּלאַן איז טייל פון אַ ינאַווייטיוו
and innovative named Collett kalamata
און ינאָוווייטיוו מיטן נאמען Collett kalamata
which is expected to help all Apple
וואָס איז געריכט צו העלפֿן אַלע עפּל
devices including Mac's iPhones and
דעוויסעס אַרייַנגערעכנט מעק ס יפאָנע און
iPads work more seamlessly together the
יפּאַדס אַרבעט מער סימלאַסלי צוזאַמען די
kalamata initiative will allow apple's
קאַלאַמאַטאַ איניציאטיוו וועט לאָזן עפּל ס
design and engineering teams to have a
פּלאַן און ינזשעניעריע טימז צו האָבן אַ
much greater control over the power and
פיל גרעסער קאָנטראָל איבער די מאַכט און
features they wish to implement Apple
פֿעיִקייטן זיי ווילן צו ינסטרומענט עפּל
already designs its own ARM based chips
שוין דיזיינז זייַן אייגן אַרם באזירט טשיפּס
that it uses in iPhones iPads watches
אַז עס ניצט אין יפאָנעס יפּאַדס וואַטשיז
and Apple TV devices moving away from
און עפּל טעלעוויזיע דעוויסעס מאָווינג אַוועק פון
Intel chips will allow Apple to freely
ינטעל טשיפּס וועט לאָזן עפּל צו פריי
release new Mac models without having to
מעלדונג נייַ מעק מאָדעלס אָן ווייל
wait on new Intel chips the company will
וואַרטן אויף נייַ ינטעל טשיפּס די פירמע וועט
also be able to produce new systems
אויך קענען פּראָדוצירן נייַע סיסטעמס
without having to depend on when Intel
אָן ווייל צו פאַרלאָזן ווען ינטעל
would be able to put new chips into
וואָלט זיין ביכולת צו שטעלן נייַ טשיפּס
production the mac chip plans are said
פּראָדוקציע די מעק טשיפּ פּלאַנז זענען געזאגט
to be in the early stages of development
צו זיין אין די פרי סטאַגעס פון אַנטוויקלונג
and the transition to apple chips in the
און דער יבערגאַנג צו עפּל טשיפּס אין די
hardware is likely to begin with laptops
ייַזנוואַרג איז מסתּמא צו אָנהייבן מיט לאַפּטאָפּס
such as the 12-inch MacBooks as early as
אַזאַ ווי די 12-אינטש מאַקבאָאָקס ווי פרי ווי
2020 so Apple is Apple just gonna take
2020 אַזוי עפּל איז עפּל פּונקט גאַנאַ נעמען
and tell down
און זאָגן אַראָפּ
is that what no not gonna happen
איז אַז וואָס ניט גאָוז פּאַסירן
it is Intel gonna suffer from I'm so
עס איז ינטעל גאַנאַ לייַדן פון איך בין אַזוי
confused like you know ok so Intel won't
קאַנפיוזד ווי איר וויסן גוט אַזוי ינטעל וועט נישט
suffer if Apple withdraws no dangerous
לייַדן אויב עפּל וויטהדראַווז קיין געפערלעך
atom in Intel is a phenomenal company
אַטאָם אין ינטעל איז אַ פענאָמענאַל פירמע
incredibly stable is this gonna have an
ינקרעדאַבלי סטאַביל איז דאָס גאַנאַ האָבן אַן
impact on their stocks probably but it's
פּראַל אויף זייער סטאַקס מיסטאָמע אָבער עס ס
not going to destroy the company but the
ניט געגאנגען צו צעשטערן די פירמע אָבער די
thing that I Apple is known for making
זאַך אַז איך עפּל איז באקאנט פֿאַר מאכן
their own hardware they do everything
זייער אייגענע ייַזנוואַרג זיי טאָן אַלץ
in-house I mean I have
אין-הויז איך מיינען איך האָבן
a friend who works for Apple he patented
אַ פרייַנד וואס אַרבעט פֿאַר עפּל ער פּאַטאַנטאַד
a new heat cooling fan like he had this
אַ נייַ היץ קאָאָלינג פאָכער ווי ער האט דאָס
team of four of them and they came up
מאַנשאַפֿט פון פיר פון זיי און זיי זענען אַרויף
with a new way of making it smaller and
מיט אַ נייַע וועג צו מאַכן עס קלענערער און
you know but that's what Apple does they
איר וויסן אָבער אַז ס וואָס עפּל טוט זיי
go I don't want anybody else's stuff I
גיין איך טאָן ניט וועלן קיין איינער אַנדערש ס שטאָפּן איך
want my own stuff I want you to not be
ווילן מיין אייגן שטאָפּן איך ווילן איר צו נישט זייַן
able to use anybody's stuff for my stuff
קענען צו נוצן קיין שטאָפּן פֿאַר מיין שטאָפּן
they put these walls around their
זיי שטעלן די ווענט אַרום זיי
sandbox and nobody can play with their
זאַמדקאַסטן און קיינער קענען שפּילן מיט זייער
sand
זאַמד
unless Apple decides to let you in to
אויב עפּל דיסיידז צו לאָזן איר אין צו
play with their sand and that doesn't
שפּיל מיט זייער זאַמד און וואָס טוט נישט
happen this is just another Apple ism
פּאַסירן דעם איז נאָר אנדערן עפּל יסאַם
this is what Apple does so I'm not
דאָס איז וואָס עפּל טוט אַזוי איך בין נישט
surprised by it a nobody I mean I think
סאַפּרייזד דורך עס אַ קיינער איך מיינען איך טראַכטן
it's going to drive the prices up Marsh
עס ס געגאנגען צו פאָר די פּרייסיז אַרויף מאַרש
man reminds us in the chat room that it
מענטש דערמאנט אונדז אין די טשאַץ פּלאַץ אַז עס
means Apple going a hundred percent
מיטל עפּל גייט אַ הונדערט פּראָצענט
proprietary absolutely it creates a
פּראַפּרייאַטערי לעגאַמרע עס קריייץ אַ
whole level of brand continuity that
גאַנץ מדרגה פון סאָרט קאַנדאַקטיוואַטי
nobody's going to be able to impede upon
קיינער ס 'געגאנגען צו זייַן ביכולת צו ימפּיד אויף
because if Apple you know by 2020 is
ווייַל אויב עפּל איר וויסן דורך 2020 איז
completely standalone they do it all
גאָר סטאַנדאַלאָנע זיי טאָן עס אַלע
themselves by keeping everything
זיך דורך בעכעסקעם אַלץ
contained within that sandbox they are
קאַנטיינד אין אַז זאַמדקאַסטן זיי זענען
protected from any other company that
פּראָטעקטעד פון קיין אנדערע פירמע וואָס
goes poof right and if Intel ever wet
גייט פּאָאָף רעכט און אויב ינטעל טאָמיד נאַס
puffs Apple would be in trouble but now
פּאַפס עפּל וואָלט זיין אין קאָנפליקט אָבער איצט
because they're doing the stand alone
ווייַל זיי זענען טאן אַ שטיין אַליין
they're going to be protected in that
זיי זענען געגאנגען צו זיין פּראָטעקטעד אין אַז
sense but at the same time it also means
זינען, אָבער אין דער זעלביקער צייַט עס אויך מיטל
if there's ever an issue with Apple they
אויב עס ס אלץ אַן אַרויסגעבן מיט עפּל זיי
could go puff right because it's solely
קען גיין בלאָז רעכט ווייַל עס איז סאָוללי
on them they can't blame anybody well
אויף זיי זיי קענען נישט באַשולדיקן ווער עס יז געזונט
exactly right they can't be like oh we
פּונקט רעכט זיי קענען נישט זיין ווי טאַקע מיר
bought bad batteries right but I just I
געקויפט שלעכט באַטעריז רעכט אָבער איך נאָר איך
mean I think this is going to drive the
מיינען איך טראַכטן דעם איז געגאנגען צו פאָר די
point the price point up I mean as it is
פונט די פּרייַז פונט אַרויף איך מיינען ווי עס איז
right now people are mortgaging their
רעכט איצט מענטשן זענען מאָרגידזשינג זייער
children in order to buy a new iPhone
קינדער צו קויפן אַ נייַ יפאָנע
people are so brand loyal if you think
מענטשן זענען אַזוי סאָרט געטרייַ אויב איר טראַכטן
you love this story yeah yeah I am not
איר ליבע דעם געשיכטע יאָ יאָ איך בין נישט
personally but I won't way to go Apple
פּערסנאַלי אָבער איך קען נישט גיין צו עפּל
big thanks to Peter carve carve a Roy W
גרויס דאַנק צו פעטרוס שנייַדן שנייַדן אַ רוי וו
Nash and our community of viewers for
נאַש און אונדזער קהל פון וויוערז פֿאַר
submitting stories to us this week
סאַבמיטינג מעשיות צו אונדז דעם וואָך
thanks for watching the category-five TV
דאַנק פֿאַר וואַטשינג די קאַטעגאָריע פינף טעלעוויזיע
newsroom
newsroom
don't forget to Like and subscribe for
טאָן ניט פאַרגעסן צו ווי און אַבאָנירן פֿאַר
all your tech news with a slight linux
אַלע דיין טעק נייַעס מיט אַ קליין לינוקס
bias and for more free content be sure
פאָרלייג און פֿאַר מער פֿרייַ צופרידן זיין זיכער
to check out our website from the
צו קאָנטראָלירן אונדזער וועבזייטל פון די
category-five TV newsroom i'm sasha
קאַטעגאָריע-פינף טעלעוויזיע נוזרום איך בין סאַשאַ
Rickman
Rickman
[Applause]
[אַפּלאָדיסמענטן]
[Music]
[מוזיק]